htpd	Полицейское управление Верхнего города	Государственные	"Так уж сложилось, что все основные правительственные структуры сосредоточены именно в Верхнем городе. Поэтому и центральное городское Управление полиции носит название - полицейское управление Верхнего города. К полиции относятся Контролёры, Полицейские, Штурмовики, Патрульные дроны, Кибер-пауки, Ракетные танки (полицейский вариант). Ключевые фигуры: Бейкер, начальник полицейского управления. Основные враги: Синдикат."
liar	Заговорщики	Частные	"Группа полицейских, решивших, что простой пенсии им в старости будет мало, и потому было бы неплохо дополнительно немножко подработать. Позже речь пошла уже не просто о зарабатывании лёгких денег; переступив однажды закон, они уже не могли остановиться, и сейчас на их совести десятка два незаконных убийств, пытки заключённых, получение взяток, воровство и контрабанда. Воистину, впечатляющий послужной список для ""идеального"" мира."
inside_security	Служба внутренней безопасности	Государственные	"Служба внутреннего наблюдения. В задачу данного подразделения входит контроль за жизнедеятельностью полицейского управления. Пресечение правонарушений, совершаемых представителями полиции. Основные методы работы - вхождение под видом обычных полицейских в патрули и штурмовые группы и контроль за соблюдением законов при проведении операций. Нужно ли говорить, как их ненавидят все остальные полицейские, а особенно граждане класса ""Д"" и ниже, которые не прочь сами преступить закон ради собственной выгоды, прикрываясь своим значком и мундиром."
crazy_bot	Сумасшедший робот!	Частные	"Одно из последствий экспериментов сумасшедшего учёного Нео. Робот, наделенный чувствами; тот, кто хочет жить, может испытывать боль и радость… "
syndicate	Синдикат	Частные	Социальное явление Синдиката до сих пор вызывает немало споров в среде аналитиков и философов. Основная идея, высказанная ими за всё это время, состоит в том, что Синдикат возник в тёмные времена смут и раздоров, и фактически представляет собой гигантскую корпорацию с эстетикой преступного сообщества. Некоторые из тех, кто когда-то начинал простыми уличными бандитами, сколачивавшими первые банды, из которых потом родилась эта махина, сейчас уже на почётной пенсии и владеют огромными легальными капиталами в Верхнем, а то и Небесном городах. Другие же просто не дожили до этих времён - идти вверх по головам всегда считалось хорошим тоном в Синдикате. Выживает сильнейший - основное правило внутри этой организации. Считается, что благодаря именно этому правилу Синдикат до сих пор является одной из самых мощных неправительственных организаций в Мегаполисе.
zoo	Зообатальон	Частные	"Когда на Марсе уже больше года полыхал бунт, а среди полиции стали всё чаще возникать вспышки недовольства и неподчинения приказам из-за колоссальных потерь Управления во время попыток восстановить порядок на Марсе (для полицейского попадание в экспедиционный отряд считалось подписанием смертного приговора), правительство в экстренном порядке начало искать альтернативные пути выхода из сложившейся ситуации, рассматривая порой даже самые фантастические варианты. Одним из таких вариантов и было создание Зообатальона. Фактически идея создания подобного подразделения родилась в результате первых опытов по созданию боевых роботов. Робота невозможно запрограммировать на все возможные ситуации, но если соединить его с живым мозгом, то зачастую инстинкты заменяют те самые недостающие в критических ситуациях программы. Дальше работа над идеей пошла по двум направлениям: часть ученых была брошена на вживление мозговых клеток в процессорные сети роботов, другой же части была поставлена задача выведения генетически модифицированных животных, которые после кибернетического усиления становились бы машинами смерти. В конечном итоге, самыми перспективными животными были признаны крысы. Они легче других животных поддавались направленным мутациям, а кроме того, по сумме характеристик, влиящих на поведение и выживаемость, вообще оставляли любых других животных далеко позади. Так появился ставший впоследствии знаменитым Марсианский зообатальон. В батальоне была иерархическая структура, состоявшая из трёх ступеней. На верхней стоял командир батальона, человек - офицер-генетик, ставивший задачи следующей ступени, которая состояла из крыс типа ""БиК"", вершины генетики тех лет, крыс с частично имплантированным человеческим мозгом. Эти крысы уже управляли младшими кибер-крысами модели ""А"". Обычные крысы, благодаря целенаправленным мутациям увеличенные в размере и с помощью различных имплантов фактически превращенные в роботов со звериными инстинктами. На первый взгляд, структура была идеальной и, возможно, батальон бы имел успех, но... Знаменитым зообатальон стал после того, как перешел на сторону восставших. Считалось, что это невозможно даже теоретически, ведь модель ""А"" вообще не могла думать в человеческом понимании этого слова, а ""БиК"" имели вживленные импланты ""управляемости"", которые подавляли все лишние мысли, и практически позволяли в некоторых случаях взять на себя ""прямое управление"" существом. Одно ""НО"": как всегда, за большим не разглядели малого. На Марсе очень жесткие условия, а имплант управления был самым сложным электронным устройством. Постоянное воздействие радиации привело к тому, что именно этот сложный электронный прибор выходил из строя в первую очередь. Поведение ""БиК"" в такой ситуации становилось неуправляемым и приводило к самым непредсказуемым результатам. Кто-то кончал с собой, кто-то продолжал выполнять приказы, а некоторые, осознав, что, скорее всего, их просто уничтожат, когда они победят в этой войне, просто перешли на сторону тех, с кем они сражались. В конечном итоге, большая часть зообатальона была уничтожена в боях. Однако некоторые все еще остались, и даже были привезены на Землю вместе с бывшими колонистами."
rich	Частная охрана	Частные	Частные службы безопасности - это такая же обыденность для улиц Верхнего города, как и боевики Синдиката для Нижнего.
government	Мэрия Нижнего города	Государственные	"Мэрия Нижнего города - один из основных институтов государственной власти внизу. К тому же в здании мэрии находится единственный работающий лифт в Верхний город. Помимо полиции, мэрию охраняет личная служба безопасности мэра."
freehunters	Мутанты	Частные	"Когда-то они покоряли Марс, их показывали по телевизору, они давали интервью и участвовали в парадах Первопроходцев. Улететь осваивать Марс было очень почётно. Но на Марсе тогда еще не было атмосферы, а купола только строились. Человека отделяла от жесткого излучения только тонкая оболочка скафандра да слабые электромагнитные поля городков терраформеров. Считалось, что всех спасут чудо-таблетки ""подавления радиации"", которыми насильно пичкали всех. Таблетки и вправду не давали человеку умереть от получаемых доз, но всего ведь не предусмотришь... Действуя лишь на общем уровне, таблетки не спасали от локальных мутаций организма, фактически просто отсрочивая смерть и приводя к рождению детей, которых, кроме родителей, никто людьми и не считал. В конечном итоге, когда результаты воздействия местных условий уже невозможно было скрывать, правительство публично признало наличие ""проблем у данного вида лекарства"", и под воздействием шовинистически настроенного земного большинства объявило программу ""исправления ошибок"", предусматривавшую закрепление колонистов на Марсе без права возвращения на Землю, а также уничтожение ""особо выделявшихся своим видом детей"". Это была последняя капля. На Марсе вспыхнул жесточайший бунт, все административные поселения были поголовно вырезаны в течение одних суток. Еще не понимая всей сложности сложившейся ситуации, правительство посылало на Марс новые и новые полицейские подразделения, которые уничтожались восставшими прямо на посадочных площадках. Правящая верхушка пыталась всеми силами замять сам факт конфликта. Только спустя два года правительство решилось на открытое объявление войны, и к Марсу были стянуты все силы космофлота. На планету высадился десант космической пехоты, но к тому моменту инициатива была потеряна. Марс уже был полностью вне контроля Земли. Жесточайшая война полыхала несколько лет, постепенно превращаясь из межпланетной в межкорпоративную. В конечном итоге, и эта темная страница истории была перевёрнута. Был найден компромисс: мутантам разрешили частично переселиться на Землю, но при этом без всяких социальных гарантий. Теперь кучки бывших колонистов либо отправлялись на строительство подводных городов, либо обживали подземные коммуникации Мегаполисов..."
riot	Бунтовщики	Частные	Бунты в Нижнем - такое же обычное явление, как кислотные дожди в Восточном секторе Верхнего города. Они возникают из ничего и ничем же и заканчиваются. Кто-то просто пытается пограбить, кто-то борется со скукой, а самое удивительное, что порой попадаются единицы, имеющие ИДЕЮ. Но, впрочем, это редкость, и полиция, как правило, без особого напряжения подавляет любые беспорядки.
delichi	"Корпорация ""Деличи""	Частные	Крупнейший производитель и поставщик роботов в Системе. О её главе, мистере Деличи, ходят странные, порой самые невероятные слухи. Говорят, что строгость родительского воспитания вкупе с постоянными психокоррекциями, направленными на то, чтобы вызвать у него привязанность к семейному бизнесу, привели к полному сдвигу психики. И что сейчас Деличи неприятна своя раса, и он просто помешан на кибернетике, мечтая сам стать роботом.